Hui-chieh!
Kenapa?
Hui-chieh.
Kepulanganmu membuatku lega,
Mr. Patriot.
Apa yang terjadi?
W mengkhianati kita.
Tak perlu dicemaskan lagi,
aku sudah mengatasinya.
Aku akan mengambil
tentara Sarkaz yang dia pimpin.
W ....
Leader.
Mengapa inti kota ini diaktifkan
tanpa sepengetahuanku?
Aku minta maaf.
Situasinya mendesak,
tidak ada waktu untuk kita—
Talulah.
Banyak hal yang begitu bermula,
tidak bisa dihentikan.
Sebab itulah, kuncinya kupercayakan kepadamu.
Aku ingin kau memutuskan
kita harus berhenti atau tidak.
Baiklah.
Takkan ada yang bisa menghalangi.
Kuserahkan padamu, Mister.
Ayo kita jemput FrostNova dan lainnya
yang butuh bantuan di Lungmen.
Talulah.
Sekecil apa pun sebuah dosa,
pasti akan selalu ada ganjarannya.
Itulah yang aku yakini.
Aku juga sependapat.
Selamat tinggal, Leader.
Melindungi nyawaku?
Bongkahan batu ini?
Takhayul seperti itu—
Ah, iya deh, iya.
Tinggal kuterima saja, 'kan?
Hidupku akan lebih lama darimu.
Kau juga sebaiknya hidup selama mungkin.
Jimatku hancur berkeping-keping.
Membantu siapa?
Mengakhiri apa?
To all the lives, a place of peace, a tranquil sleep
Bagi seluruh kehidupan, semoga diberi tempat dan peristirahatan damai
Fumitsuketa chiisai hana
Kuinjak sebuah bunga kecil
Kokoro wa kizutsukimashita ka?
Apakah itu menyakiti hatimu?
Chanto itai desu ka?
Apakah rasanya pedih?
Umareru basho sae
Bahkan tempatmu terlahir
Chiriyuku basho sae
Bahkan tempatmu 'kan mati
Jaa nani ga eraberu no desu ka?
Lantas, apa yang bisa engkau pilih?
Don't you see what I see?
Tidak bisakah kaulihat apa yang kulihat?
Inochi moeteru
Kehidupan membara
Tooku hikari
Cahaya di jauh sana
Don't you see?
Tak bisakah kaulihat?
Kurushii yo
Itu menyakitkan
Ushinatte
Kehilangan
Machigatte
Kesalahan
Kizutsuke
Tersiksa
Kizutsuite
Menderita
End of days
Hari akhir
Dou ka—
Semoga—
Dou ka owari wo
Kumohon akhirilah
Manga Neko Translator
"Wendigo terakhir akan mati
di tangan Lord of Fiends."
Kau paham perkataanku, 'kan?
Ramalan?
Kau percaya dengan hal semacam itu?
Ini tentang gadis itu dan sang pendahulu.
Dia adalah keturunan terakhir darah Sarkaz kuno.
Aku mengingatnya dengan baik, tapi—
Kumohon, Kal'tsit.
Baiklah.
Terima kasih—
Warfarin, sepertinya kau sudah lupa.
Jangan pernah lagi sebutkan
nama “Lord of Fiends”.
Red, jaga ruangannya.
Baiklah.
Apa yang diperjuangkan Ch'en selama ini—
Tentang apa yang dia berusaha lindungi—
Aku sudah mengerti.
Dia punya rasa yang sejalan dengan kita.
Aku sudah berjanji pada Ny. Fumizuki
kalau akan membawanya kembali.
Ya, aku juga membuat janji.
Untuk menyelamatkan Talulah.
Seandainya ada yang bisa kuperbuat untuk
menghentikan munculnya penderitaan,
apa pun akan kulakukan.
Ayo hentikan tubrukan ini.
Ya!
Selamat pagi, semuanya.
Ini Amiya, pemimpin Rhodes Island.
Aku ada informasi penting
untuk seluruh operator kita.
Amiya ....
Seperti yang diumumkan semalam,
anggota regu dipilih sesuai bidang keahlian
masing-masing untuk menghentikan Reunion.
Pertarungan ini tidak akan mudah.
Seandainya misi ini gagal,
perang juga mungkin akan terjadi.
Ketika itu terjadi, konspirasi apa pun
yang disembunyikan Reunion,
hanya akan menyisakan satu fakta
yang pasti menghantui kita.
“Perang ini disebabkan oleh kaum Rantus.”
“Perang.”
Mungkin kata itu tidak relevan
bagi tenaga medis seperti kita.
Namun, Rhodes Island sudah terlibat
ke dalam sebuah pusaran perang dingin.
Sejak pembentukan, kita bekerja untuk
mengembangkan obat terhadap Oripathy.
Namun, tetap ada pihak yang memperkeruh
hubungan non-Rantus dengan Rantus,
dan bahkan mencari
keuntungan dalam konflik tersebut.
Pada titik ini, musuh kita
bukanlah hanya Oripathy semata.
Setelah perang Ursus dan Yan meledak,
kebencian terhadap Rantus
pasti akan terjadi di mana-mana.
Masa di mana pengobatan Oripathy
ataupun koeksistensi dianggap mustahil,
Rhodes Island akan terus
kehilangan tujuannya.
Kita harus membuat misi ini sukses,
bagaimanapun caranya.
Lalu bagi operator lain yang tetap tinggal,
tolong tetap jaga rutinitas operasi kita.
Terlepas dari apakah kami
bisa kembali atau tidak,
Amiya!
Mereka pasti kembali!
tolong pastikan bahwa Rhodes Island
akan tetap menyelamatkan nyawa sebanyak mungkin.
Amiya ....
Itu saja.
Jangan ikut mereka.
Kenapa?
Blaze, kamu sedikit aneh.
Pokoknya, itu bukan tempatmu berada!
Dalam misi kali ini akan lebih—
Takut aku mati?
Jangan ucapkan itu dengan mudahnya!
Ace dan Scout sudah mati, 'kan?
Aku ingin pergi dan memastikan
apa yang menimpa mereka.
Kau bisa relakan saja kenangan itu dan jangan—
Ah, ... bukan, aku tidak bermaksud begitu ....
Maaf, kenangan menyakitkan
juga sesuatu yang penting, ya?
Kalau tidak kukenang,
mereka akan terlupakan, 'kan?
Aku ingin mengingat semua orang.
Meskipun sudah mati,
aku takkan melupakan mereka.
Iya, kau benar.
Kita adalah Elite Operator.
Rosmontis, kembalilah hidup-hidup.
Baiklah.
Kita benar-benar membawanya?
Bukankah sudah kaubaca prestasinya?
Aku tahu ini berkontradiksi,
tapi dia terlalu muda.
Aku punya alasanku sendiri.
Tak pernah kusangka
kau akan perhatian begini.
Eh?
Pertempuran lapisan bawah
Lungmen telah kaumenangkan—
Aku tak menyebut itu kemenangan!
Kau membawa jasad komandan musuh—
Dia bukan musuh!
Dokter, bedakan musuh dan sekutumu.
Bukan, aku tidak bermaksud
mengkritik penilaianmu.
Kau mencoba memahami motif musuh,
dan menanggung konsekuensinya.
Selama kau menghadapi
apa yang terjadi dengan ketulusan,
aku akan menghormati penilaianmu.
Apa pun hasilnya, kupikul
tanggung jawabnya bersamamu.
Otoritas dan tanggung jawabmu itu saling melengkapi.
Sebagai komandan, kau bebas dalam
memutuskan mana kawan dan lawan.
Tak ada kaitannya dengan ingatanmu.
Kuhormati penilaianmu
sebagai kau yang sekarang.
Maaf membuat menunggu!
Pidato yang bagus.
Tadi lancar sekali.
Terima kasih banyak!
“Berkontradiksi”, ya ...?
Apa bedanya mereka denganmu?
Baiklah, ayo dimulai.
Kami bertiga akan memimpin operasi ini bersama.
Dengan data yang didapat dari Klinik Azazel,
kita sudah memetakan seluruh struktur kota,
tapi komunikasinya akan
terganggu karena bekas Petaka.
Karena itu, Arts Kapten Raidian dan regu pengintai
akan menjadi titik komunikasi utama kita.
Lalu dengan adanya bantuan
tim Operasi Khusus Kapten Mantra,
bersama tiga tim tempur kita,
totalnya akan bergerak dengan lima tim.
Kita akan masuk memalui
pintu perawatan di sisi kota.
Sembari kita mendekat,
regu udara akan memancing perhatian musuh,
sedangkan kita berkamuflase lewat darat.
Persiapan kamuflase selesai.
Mulai peniupan!
Kota ini dirakit selayaknya kapal perang.
Sangat mencerminkan arogansi Ursus.
Tidak semua penduduknya seperti itu.
Selama mereka membantu perang, sama saja.
Maaf, aku masih dihantui
kampung halamanku yang dihancurkan.
Firewatch, aku memang tak pernah
punya kesempatan menyelamatkan—
Pengintai dari Runion mendekat.
Tolong cegat sebelum tiba.
Untuk sekarang, akan kutemani kau bertempur.
Hingga mereka berhasil masuk,
ayo tahan area ini bersama.
Ya.
Kita memasuki badai pasir!
Dimengerti.
Uwah, silau banget!
Nggak nyangka Satria Kirana bisa begitu juga.
Iya 'kan, Kapten Mantra?
Hebat, pandangannya jelas
meskipun di dalam badai.
Kamuflasenya hanya bertahan satu menit!
Bergegas!
Roger!
Seluruh personel mulai menyusup!
Aku benar-benar masuk dengan cara ini?
Kita tak punya waktu
untukmu belajar menggunakan ini.
Bukankah kau pernah bilang,
kalau bakatmu masak mi rebus langsung di mulut—
Apa maksudmu?!
Diam dan menurut saja.
Lompat.
Tunggu—
Orang cuma bercanda.
Gimana, jago banget 'kan tanganku?
Lo?
Kau takut ketinggian?
Aku menyuruhmu menarik perhatian,
bukan pamer kemampuan ....
Di sini Amiya!
Seluruh tim telah berhasil masuk!
Roger, kami akan langsung kembali.
Amiya,
Rhodes Island membutuhkanmu.
Pastikan semuanya kembali dengan selamat.
Kudoakan keberhasilan kalian.
Iya!
Yang penting kalian kembali dengan selamat.
“Selamat”?
Banyak sekali rekan kami yang tewas!
FrostNova, Yeti Squad, dan bahkan Faust!
Begitu, ya.
Situasi di Lungmen sangat
berbeda dengan rencana kita.
Bahkan di inti kota ini,
komunikasi antar sesama Reunion terhalang!
Hei, jaga ucapanmu!
Apa maksud semua ini?!
Di mana Patriot berada?!
Ini tidak masuk akal!
Jaga mulutmu!
Reunion tidak akan pernah melupakan jasa Faust.
Dendam kawan kita akan kita balaskan.
Mephisto akan butuh istirahat.
Kalian juga pasti butuh.
Antar mereka ke kemah.
Baik.
Isolasi mereka dari regu lainnya.
Selama-lamanya.
Siapa kau sebenarnya?
Siapa ... aku?
Apa sebenarnya niatmu?
Apa yang aku ....
Bertarung untuk dirimu sendiri?
Bertarung ...?
Hmph, dasar Ursus yang sombong.
Kupikir, kalian berdualah
yang akan bertahan hingga akhir.
Hui-chieh,
Kami sudah mengonfirmasi situasinya.
Regu Mantra, selidiki metode komunikasi musuh.
Regu Raidian, jaga komunikasi kita dan terus mengintai.
Baiklah, seluruh tim bergerak.
Raidian, Mantra, dan seluruh
Elite Operator adalah keluargaku.
Keluarga?
Tapi, aku tahu tidak boleh
menganggapnya begitu.
Apa kamu mengenal Ace dan Scout, Dokter?
Aku bertemu Ace.
Aku sudah berhari-hari tidak lihat mereka.
Eh?
Mereka menghilang ke mana, ya?
Rosmontis, mereka berdua sudah—
Sesuai dengan dugaanku.
Jaringan komunikasi kota
sudah diputus dengan sengaja.
Sedangkan Originium yang
mengganggu sinyal tetap dibiarkan utuh.
Talulah berniat memecah belah organisasi.
Itu membuat pergerakan mereka sulit ditebak.
Utus lebih banyak pengintai.
Baiklah.
Lavaca.
Siap!
Bluishsilver.
Minta tim kalian mengambil
jalan memutar lewat sub-rute.
Roger!
Ada apa, ya?
Aku merasakan sesuatu memancar.
Benar, rasanya memang samar—
Tempat ini penuh dengan aroma kematian.
Ritual Sarkaz kuno?
Benar, orang yang bisa melakukan ini cuma—
Keturunan murni Wendigo.
Dia benar-benar ada di sini, ya ....
Ayo bergerak.
Cari informasinya.
Tidak salah lagi.
Ini bekas darahnya Ch'en.
Ayo bergegas—
Tinggalkan Ursus sekarang juga, Rantus!
Tolong tenang dulu!
Kami adalah organisasi medis netral!
Kami punya sumber daya untuk merawat—
Bukan! Aku bukan seorang Rantus!
Aku adalah penduduk Ursus!
Aku— Kenapa aku—
Mentalnya sedang terguncang.
Biarkan dia melampiaskannya.
Mati saja kalian
Kalian dikirim oleh pemerintah, 'kan?!
Sudah telat—
Kalau memang begitu,
mereka sudah membunuhmu.
Suara itu—
Guard?!
Kamu selamat!
Lama tak berjumpa.
Syukurlah ....
“Selama kau hidup, pasti bertemu mereka lagi.”
Ternyata itu benar.
Jelaskan penampilanmu.
Tentu saja, tapi tunggulah sebentar.
Tatiana, ayo masuk—
Diam kau, Reunion!
Dasar pembunuh!
Pasukannya Patriot sedang menyisir area ini.
Di luar berbahaya.
Patriot?!
Dia cuma orang munafik!
Mereka itu—
Mereka membiarkan kota dihancurkan!
Kau salah!
Patroli Sarkaz akan segera lewat sini!
Kalian juga harus—
Mana bisa dipercaya!
Tenanglah!
- Kumohon, jangan berisik!
- Pembohong! Mati saja kalian!
Sana mati—
dr. Kal'tsit?!
Apa dia melakukan sesuatu yang menyakiti sipil?
Dia adalah tentara liar.
Jawabanmu akan menentukan nasibnya.
Ke–Kenapa?
Musuh sudah dekat.
Apa dia menyakitimu?
Di–Dia—
35 meter.
Cepat sembunyi ...!
Jawab lebih dulu.
28 meter.
Dia—
Mon3tr.
Dia tidak melakukannya ....
Dia tidak salah apa-apa ....
Boleh kuanggap kalau yang tadi itu
sandiwara semata, 'kan?
Anggaplah itu perawatan paksa.
Sekarang, rasa sakitnya pasti berkurang.
Terima kasih ....
Kupikir, dia bekerja dengan Reunion lainnya.
Aku minta maaf.
Tak usah dipikirkan.
Yang lebih penting, tak pernah kukira
akan melihatmu di lini depan.
Guard, dia—
Aku sedang bertugas.
Sekaligus balas dendam
kepada mereka yang menyakiti keluargaku.
Itulah alasanku di sini.
Begitu, ya.
Maaf kalau aku menyinggungmu.
Semua hal ada alasannya.
Sama sepertimu yang tidak kembali.
Benar.
Satu-satunya alasan penduduk di sini masih hidup,
adalah berkat adanya Patriot dan pasukannya.
Aku juga membantu mereka.
Dia melepasku, meskipun tahu
aku anggota Rhodes Island.
Tapi, aku tetap di sini
karena keputusanku sendiri.
Demi menyaksikan hasilnya sendiri.
Dia menghormati Scout yang telah
berkorban nyawa melindungiku.
Mati?
“Orang tua berambut putih membawa
objek hangus dan menghitam.”
“Itu adalah milik Scout.”
“Scout sudah tiada.”
Rosmontis!
Padahal kutuliskan ...!
Padahal, kutuliskan semuanya!
Ace— Ace juga—
Kita cari angin segar dulu, yuk.
Kenapa aku melupakannya?!
Kenapa?!
Perhatian, masa istirahat akan kuperpanjang.
Tanang, ya.
Coba tutuplah matamu.
Dokter.
Scout menitipkan pesan untukmu.
Pesan untukku?
“Aku takkan pernah melupakan setiap momen
yang kita habiskan saat bertarung bersama”, katanya.
Tapi, ...
... dia juga bilang,
sebaiknya kau menjauhi medan perang.
Eh?
“Aku tidak rela kalau api peperangan
dan kematian sampai mengubah Dokter”, katanya.
Maaf ....
Bagimu sekarang, mungkin tidak bisa
tinggal diam dan cuma menyaksikan, ya?
Ya.
Scout dan Kapten Ace punya
keyakinan yang sangat kuat.
Aku ada di sini berkat dua orang
Elite Operator mengorbankan nyawanya.
Karena itu, kali ini aku ingin
menyaksikan keyakinan Patriot.
Guard, situasi kita agak sedikit
berbeda dari sebelumnya,
tapi keyakinan kita untuk
menyelamatkan orang tidak berubah.
Amiya ....
Selama Patriot ada,
organisasi mereka akan bertahan?
Benar, dia adalah benteng terakhir
dalam melindungi kewarasan Reunion.
Meskipun Talulah sudah mengkhianatinya?
Eh?
Sinyal identifikasi?!
Menubrukkan diri?!
Itu tak pernah diberitahukan!
Jangan-jangan, alasan komunikasinya terputus—
Semua itu rencana Talulah.
Apa Rhodes Island akan
menganggap Patriot musuh?!
Kami akan berusaha mencari solusinya.
Aku akan memberi tahu situasinya!
Kalian tidak boleh saling bertikai!
Tolong bantuannya!
Buldrokkas'tee.
Kau mengenal namanya?
FrostNova menyebutnya ayah.
Itu nama aslinya.
Sejak berada di kutub, dia bersama pasukannya
menjadi “Perlindungan Kaum Rantus”.
Bisa dianggap “Rhodes Island”
lainnya dalam bentuk gerilyawan.
Rosmontis?
Ayo.
Aku tidak ingin mengingat.
Aku tidak ingin Reunion ada di ingatanku.
Ya, benar.
Para gerilyawan mengirim pelari yang membawa pesan terenkripsi.
Caranya primitif, tapi akurat.
Iya 'kan, Kapten Mantra?
Raidian, begitu merasa sistem sarafmu
tidak nyaman, langsung minum suplemen.
Aku di sini bersamamu.
Iya.
Akan kumulai.
Ketemu, ada tiga orang.
Empat.
Lima.
Raidian! Cabut koneksimu dengan Rosmontis!
Rosmontis!
Kami di sini denganmu.
Aku di sini bersamamu!
Iya ....
Aku baik-baik saja.
Raidian, sambungkan lagi.
Sembilan.
Tiga belas.
Empat belas.
Semuanya ketemu.
Kerja bagus.
Kita akan melumpuhkan pelari
dan memasuki distrik alun-alun.
Rosmontis.
Aku baik-baik saja.
Aku di sini untuk melindungi semuanya.
Aku di sini karena kekuatan ini.
Persoalan usiaku tidak ada kaitannya.
Amiya juga sama, 'kan?
Bukankah kita ini monster, ...
... Dokter?
Rhodes Island.
Biarkan mereka lewat dulu.
Biarkan aku lewat!
Kau menyimpan sesuatu, 'kan?
Gerilyawan terlihat di seberang jembatan!
Roger, bersiaga dan tetap waspada.
Mereka cukup cerdik tak langsung maju.
Hm?
Anak kecil ras kucing ...?
Potong sebelah sana sampai sana.
Genggam erat ...
... dan potong.
Seperti memotong kentang.
Ini jauh lebih mengerikan dari datanya.
Itu adalah manifestasi dari pikiran Rosmontis.
Ini adalah informasi yang ditutup-tutupi,
tapi dia adalah Rantus yang sengaja diciptakan.
Organ Rantus ditanamkan ke batang otak,
dan kalau melepasnya lagi akan membunuh dia.
Dia diciptakan sebagai senjata?!
Mungkin saja.
Arts yang bocor dari tubuhnya,
kalau dibiarkan akan merenggut nyawa orang.
Setelah diamankan Rhodes Island,
dia menjalani pelatihan untuk mengontrol Arts-nya.
Tentu, sesuai kehendaknya sendiri.
Apa menurutmu, dia adalah senjata?
Tentu saja bukan!
Tapi, kekuatan yang dimilikinya terlalu besar.
Scout pasti menganggapmu seperti itu juga.
Ada hal yang cuma bisa diatasi
hanya dengan memakai kekuatan luar biasa besar.
Anak itu juga memahaminya.
Karena itu, yang terpenting adalah ...
... untuk apa kekuatan itu digunakan.
Itu juga berlaku untukmu, Dokter.
Para gerilyawan sudah mulai mundur!
Mulai maju.
Seluruh personel, persiapkan pelindung kalian.
Kita akan mendekati tempat ritual.
Energinya bisa kurasakan.
Asalnya dari benda di belakang mereka.
Tapi, keberadaannya—
Guard juga—
Akan kuhancurkan itu.
Tunggu, Rosmontis!
Kamu baik-baik saja?!
Patriot.
Perlindungan Kaum Rantus.
MISI
(Senjata)
That night
With a home-colored light
Shone you against the bleak
Malam itu
Dengan cahaya rumah
Menerangimu dari kegelapan
That night
With a home-colored light
Shone you against the bleak
Malam itu
Dengan cahaya rumah
Menerangimu dari kegelapan
Last night
How your eyes been so bright
Tadi malam
Matamu yang bersinar terang
Last night
How your eyes been so bright
Tadi malam
Matamu yang bersinar terang
Now to the sky they seek—
Kini pada langit yang mereka damba—
Why must fate write it's gallants?
Mengapa takdir harus menuliskan keagungannya?
Caught by blood that the stars left
Terkekang darah yang disisakan bintang-bintang
In the night of trailing sorrow
But I'll still embrace the dream
Di dalam malam yang penuh duka
'Ku masih memeluk cita-cita
In the night of trailing sorrow
But I'll still embrace the dream
Di dalam malam yang penuh duka
'Ku masih memeluk cita-cita